# Cheat sheet по Git

---

### Синхронизация локального и удалённого репозиториев
*git remote add [origin](https://github.com/YandexPracticum/first-project.git)* (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с [URL] (https://github.com/YandexPracticum/first-project.git);<br>
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;<br>
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.<br>
git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.<br>

---

### Копирование чужих репозиториев
##### Клонирование
*git clone git@github.com:TheGreatOwner/the-great-project.git* (от англ. clone, «клон», «копия») — склонируй репозиторий с URL the-great-project.git из аккаунта TheGreatOwner на мой локальный компьютер.


###### «Форк»
«Форк» — операция, которая не связана с Git напрямую и выполняется через графический интерфейс GitHub (кнопка Fork в правом верхнем углу страницы репозитория).<br>
«Форк» создаёт независимую копию репозитория со всеми файлами, коммитами и ветками в аккаунте GitHub. Такая копия будет полностью независима. Внесённые изменения не будут синхронизированы с исходным репозиторием. 

---


### SSH-ключи
1. Протокол SSH обеспечивает безопасный обмен данными в сети. С его помощью можно получать данные с удалённого компьютера или отправлять их на него. Трафик шифруется, поэтому протокол безопасен.
2. SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Приватный ключ хранится только на вашем компьютере и не должен передаваться кому-либо ещё. Он используется для расшифровки данных. Публичный ключ доступен всем и используется для шифрования данных. Они могут быть расшифрованы парным приватным ключом.
3. Файл с расширением .pub содержит публичный ключ, им можно делиться с веб-сайтами или коллегами. Файл без расширения .pub — приватный.
4. Прежде чем генерировать новую пару ключей, следует убедиться, что они отсутствуют на вашем компьютере. Проверить это можно командой ls -la .ssh/ в домашней директории. Если ключи отсутствуют, создать их можно командой ssh-keygen в директории ~/.ssh. После генерации ключ нужно привязать к GitHub.